# chat_console

Сдаём домашнее задание – консольный чат.
Устройство маленького, из песочницы, сервера очень просто: основано оно на взаимодействии всего трех объектов:
Клиент
Пользователь
Сервер
Объект сервер, хранит список всех созданных пользователей, а также список подключенный к нему клиентов. На сервере есть свой локальный чат, вход в который 
осуществляется ответом на простой вопрос. Дальнейшие взаимодействия с сервером довольно просты: приём сообщений в чат, передача сообщений от одного пользователя другому, поиск, проверка на повторяемость никнейм и так далее.
Объект пользователь - это краткая информация о «КТО». В данном случае минимальная информация – ник. Хранит пароль пользователя и переданные последнему сообщения. 
Клиент – набор кнопок для выполнения простых команд. Пройдя регистрацию нового пользователя или ввод данных уже существующего пользователя получает указатель на своего юзера, что, оборачивает клиента в определенного пользователя. Ну а, например, комбинация из указателей сигнализирует нам о том, что пользователь подключен и  находиться онлайн. Можем написать сообщение уже созданному пользователю и когда последний будет онлай получит о нём уведомление и вывод в терминал. 
Промежуточный объект «Текст» был создан для более удобного вывода сообщений в консоль.
Дополнение функционала существующих объектов или дополнение другими ограниченно лишь только нашей фантазией или рамками определённого проекта. В остальном – бери и делай!))
	От себя :
Изначально сервер был довольно большой паутиной всевозможных логических взаимосвязей с приватными комнатами и т.д. Одним словом была попытка написать что-то, что очень напоминает старый мессенджер(«Аська»), но в какой-то момент, стало понятно, что терминал превратился в бесконечный вывод сообщений о том, что сейчас можно делать, а что нет. Естественно, пользоваться таким чатом стало мучением. 
Немного пораскинув мозгами, пришел к пониманию, что есть острая необходимость уметь менять состояние объекта, взаимодействующего с чем-то, например клиента с сервером или клиента и своего юзера и т.д. А так же столкнулся с понимаем отсутствия понимания, того как на самом деле программа привязана к её графическому представлению и систему их отношений. 
	Итог:
В ходе выполнения дз поймал для себя важность целостного понимая  устройства: человек-картинка-машина(система)-моя программа.  Удалось прочувствовать гибкость и мощь языка с++(можно написать всё)), несколько глубже ознакомился с темой «итератор», повторно перечитал пройденный  до этого задания материал, узнал о существовании ассоциативных контейнеров, «конечных автоматов» и кучи разных полезных и интересных вещей. Абстрактная картинка gidhub приобрела более острые очертания, а так же образное, но уже подкрепленное маленьким опытом, понимание важности проектирования, дабы позднее не запутаться в своей же «паутине».
В итоге «дедовы портянки» превратились в очень краткое содержание.
Очень интересное задание. Впереди еще много интересного. 

Спасибо команде Skillfactory!!! 

